# 人称代词

| 词语 | 发音 | 含义 |
| :--- | :--- | :--- |
| 我 | guá | 第一人称单数，我 |
| 咱 | lán | 第一人称众数 \(包括对方\)，我们 |
| 阮 | guán | 第一人称众数 \(不包括对方\)，我们 |
| 汝/你 | lí | 第二人称单数，你 |
| 恁 | lín | 第二人称众数，你们 |
| 伊 | i | 第三人称单数，他/她/它 |
| 怹 | in | 第三人称众数，他们/她们/它们 |
| 伊侬 \(潮汕\) | i-nâng | 第三人称众数，他们/她们/它们 |

其所有格由 “人称代词+ê\(兮\)” 构成，罗列如下：

| 词语 | 发音 | 含义 |
| :--- | :--- | :--- |
| 我兮 | guá-ê | 第一人称单数所有格，我的 |
| 咱兮 | lán-ê | 第一人称众数所有格 \(包括对方\)，我们的 |
| 阮兮 | guán-ê | 第一人称众数所有格 \(不包括对方\)，我们的 |
| 汝兮/你兮 | lí-ê | 第二人称单数所有格，你的 |
| 恁兮 | lín-ê | 第二人称众数所有格，你们的 |
| 伊兮 | i-ê | 第三人称单数所有格，他的/她的/它的 |
| 怹兮 | in-ê | 第三人称众数所有格，他们的/她们的/它们的 |
| 伊侬兮 \(潮汕\) | i-nâng-ê | 第三人称众数所有格，他们的/她们的/它们的 |

{% hint style="info" %}
潮汕话中还有以 “人称代词+gai7\(其\)” 构成所有格兮表述方式。
{% endhint %}

